# 第一章 安装


> Mise-en-place is the religion of all good line cooks …

> The universe is in order when your station is set up the way you like it: you know where to find everything with your eyes closed, everything you need during the course of the shift is at the ready at arm’s reach, your defenses are deployed.

> ―― Anthony Bourdain


我已经有了几次出师不利的经历，在我开始参与一个工程时，没有使用正确的工具，这浪费了许多时间并且令人沮丧。比如，我通过安装包时犹豫不决，破坏了我的Python环境，并且即使有更好的选择，但我继续使用默认的Python解释器。在你的Python生涯中，适度的投入时间和努力来避免这些问题，会得到丰厚的回报。


--------------------


## 污染系统Python


大量社区开发者提供快速易用的第三方工具包是Python的巨大优势之一。但是，无限制的安装看似有趣的工具包并不是一个好的想法，因为你会因紊乱的工具包，以及没有工具包可以正常运行而快速终结。


默认情况下，当你使用`pip install`或者`easy_install`安装一个工具包的时候，它进入到你计算机系统层面的`site-packages`目录，今后任何你启动Python解释器或者运行Python程序的时候，你都会导入并且使用那些工具包。


刚开始的时候，可能没有什么影响。但是，当你在那台电脑上开发或参与过个项目的时候，你最终会碰到工具包依赖项上的冲突。假设项目P1依赖库L的1.0版本，项目P2依赖库L的4.2版本，两个项目不得不在同一台机器上开发或部署，由于不得不改变库的接口，你将会度过糟糕的一天。如果两个工程使用相同的`site-package`，他们不可能和平共处。更糟糕的是，在许多Linux的发行版中，许多重要的系统工具是Python程序，所以涉及到依赖项管理的时候，你会破坏系统的稳定性。


解决这个问题的方法是使用所谓的虚拟环境。当你创建一个虚拟环境(virtual environment, or virtual env)的时候，你拥有一个与系统Python分离的Python运行环境：虚拟环境有自己的`site-package`目录，但是共享标准库以及你创建虚拟环境时指定的Python二进制文件（如果有需要，你可以设置一些虚拟环境使用Python 2，其他一些使用Python 3）。


如果使用Python 2，使用`pip intall virtualenv`命令安装`virtualenv`。while Python3 now includes the same functionality out-of0the-box。

在新目录创建虚拟环境需要使用一条命令，该命令取决于你的系统与Python版本。对于Python 2，使用：
```
virtualenv <directory_name>
```

对于Python 3，如果在类Unix系统上，使用：

```
pyenv <directory_name>
```

在Windows系统上使用：

```
pyenv.py <directory_name>
```

> 笔记

>  Windows系统用户需要调整环境变量PATH，让其包含系统Python和其相应脚本的位置。该调整随系统版本与Python版本略有不同，对于Python 3.4而言，PATH应当包括：
```
C:\Python34\;C:\Python34\Scripts\;C:
\Python34\Tools\Scripts
```


这条命令创建了一个新目录，期中包括了虚拟环境需要的一切：子目录`lib`（Windows中是`Lib`）和子目录`include`实现对库文件的支持，子目录`bin`（Windows中是Scripts）包含了管理虚拟环境的脚本和链接到合适Python二进制文件的符号链接。为了让你轻松安装第三方库，它同时在虚拟环境中安装了`pip`模块和`setuptools`模块。


一旦创建了虚拟环境，你需要进入虚拟环境目录，并且通过运行一个小脚本激活虚拟环境。这个脚本改变了环境变量来使用虚拟环境中的Python以及第三方库。如果你使用`Bash shell`，运行：
```
source bin/activate
```
Windows用户运行：
```
Scripts\activate.bat
```


一旦激活完成，虚拟环境同时独立于系统Python以及其他虚拟环境，任何你安装了包都独立于系统Python。


当在虚拟环境的工作完成，需要使用`deactivate`命令反转设置，恢复使用默认Python。


你可能认为，我过去也曾认为，虚拟环境工作需要移动许多东西，方法也很复杂，我永远也不会使用它。在遭受了巨大的苦楚之后，我改变了我的想法。如今，在一台新电脑上工作，我做的第一件事就是为Python 2安装`virtualenv`。


> 提示

> 如果你有更高的需求，并且发现`pip`和`virtualenv`不能满足你的需求，那就考虑一下`Conda`吧，`Conda`是管理包和环境的另一种选择。


> 翻译笔记

> 译者曾在Ubuntu上破坏过系统Python，导致最后重装了系统。目前，在Windows下使用`Anaconda`，在Ubuntu上使用`virtualenv`。


-------------------


## 使用默认REPL

